# ハードウェア設定の決定と設定

<details>
  
  <summary>USBデバイスクラス</summary>

  ***
  USBデバイスはいくつかのデバイスクラス(種類)に分かれている。それぞれのデバイスクラスにはクラスドライバという汎用ドライバが用意されている。

|デバイスクラス              |デバイス                             |
|:---------------------------|:-----------------------------------|
|HID(Human Interface Devices)  |キーボード、マウス、ジョイスティック  |
|Mass Storage Class            |ハードディスク、USBメモリー          |
|ACM Communication Device Class| モデム、TA(ターミナルアダプタ)      |
|Audio Class                   |スピーカー、マイク                  |



</details>
<details>
  
  <summary>コールドプラグデバイスとホットプラグデバイス</summary>

  ***
- コールドプラグデバイス
  
  システムが停止している状態でのみデバイスの差し替えができるデバイス。システムは起動時にデバイスを認識。
  ネットワークカード(NIC)など。
  
- ホットプラグデバイス
  
  システムが起動している状態でもデバイスの差し替えができるデバイス。プラグアンドプレイデバイスとも呼ぶ。
  USBやPCカード(PCMCIA)、IEEE1394など。
  ホットプラグデバイスの制御は **udev** (Userspace DEVice management)によって行われる。


</details>
<details>
  
  <summary>modprobe</summary>

  ***
  modprobeは依存関係を考慮してカーネルモジュールをロードまたはアンロードするコマンド。
  modprobeの設定ファイルは「/etc/modprobe.d/」ディレクトリ配下の .conf の拡張子を持つファイル。（カーネル2.4までは「/etc/modules.conf」）

  - ファイル場所は
  **/etc/modprobe.d/myconfig.conf**


</details>
<details>
  
  <summary>BIOS/UEFI</summary>

  ***
BIOS（Basic I/O System）は最もハードウェアに近い部分を司るシステムで、物理的なハードウェア（マザーボード）上に書き込まれている。コンピュータの電源を入れると、
まずBIOSが起動し、周辺機器の制御を行う。
最近のシステムでは、BIOSよりも高機能なUEFI（Unified Extensible Firmware Interface）への移行が進んでいる。

```
コンピュータの起動時に特定のキー（DEL、F2など）を押すことで呼び出せるBIOS/UEFIセットアップ画面では、主に以下の設定ができる。
・日付と時刻
・電源管理
・起動デバイスの優先順位
・組み込みデバイスの有効/無効化
```


</details>
<details>
  
  <summary>procファイルシステム</summary>

  ***
  「/proc」ディレクトリは起動中のプロセス、カーネルが認識しているハードウェアおよびシステムリソースなどの情報を扱うための仮想的なファイルシステム。
  そのため、ハードディスク上にファイルは存在せず、システムが起動する際にメモリ上に作成される。
  ***
  **以下「/proc/」配下のファイル**

|ファイル名            |説明                             |
|:---------------------------|:-----------------------------------|
|cpuinfo |CPUに関する情報  |
|dma         |使用中のDMAチャネルに関する情報          |
|modules| ロードされているカーネルモジュールの情報。 **またはlsmodコマンドを使用**     |
|scsi/scsi                   |SCSIデバイスに関する情報                  |
|interrupts          |IRQに関する情報|
|ioports|I/Oポートアドレスの情報|
|bus/pci/devices|PCIデバイスの情報 **またはlspciコマンドを使用** |
|bus/usb/devices|接続されたUSBデバイスの情報 **またはlsusbコマンドを使用** |
|meminfo|メモリの使用状況|




</details>
<details>
  <summary>大容量記憶装置（mass storage device）</summary>

  ***
  
  ```
    ・HDD（Hard Disk Drive）
    容量が大きくコストパフォーマンスが高い記憶装置。データの記録には磁気を使用。
    コンピュータに内蔵できるものと外付けできるものがある。
      装置内部の「プラッタ」という回転する円盤に対してデータの読み書きを行い、
    衝撃によりプラッタに傷がついてデータが破損する場合がある。慎重に取り扱い要。
    
    ・USBフラッシュドライブ
    「USBメモリ」とも呼ばれる記憶装置。内部の「フラッシュメモリ（不揮発性の半導体メモリ）」にデータの読み書きを行う。
    小型で軽量なことからデータの持ち運びによく利用されている。
    フラッシュメモリには書き換え回数やデータ保持期間に制限があり、長期保存には向いてない。
    
    ・SSD（Solid State Drive）
    記憶装置として半導体メモリを用いており、フラッシュメモリに属する機器。USBフラッシュドライブと同様に、
    書き換え回数やデータ保持期間の制限があるため、長期保存には向いてない。
    ランダムアクセス性能に優れており、省電力で静音、非接触メディアであるため耐振動・衝撃性が高く、
    近年ではHDDの代わりに使用されることも多くなった。フラッシュメモリの高速性を引き出すため、
    SATAより高速な **「NVMe」** インターフェースで接続するタイプのものもある。

  ```
</details>
<details>
  <summary>D-Bus（Desktop Bus）</summary>

  ***

  D-Bus（Desktop Bus）は、プログラム同士が情報を伝達するプロセス間通信機構のひとつ。
  Linuxではdbus-daemonなどがプロセス間通信の中継を行う。
  この機能により、例えば新しいデバイスの認識情報を他のアプリケーションに伝達し、
  そのアプリケーションが新しいデバイスをすぐに使えるようになるなどのシステム管理上の利便性も向上するようになる。
  
</details>



